(朝霧)やられた｡
だが 田寺の
ねぐらへの道はわかった｡
行方不明になっているやつらの
死体も回収できるだろう｡
(ｱｽﾏ)ありがとう 朝霧｡
(ﾕﾙ)さっき そこらじゅう
逃げ回ってたときに…｡
ここに来たときだけ
手長足長の攻撃が止まった｡
いたぞ｡
手長足長の主｡
出てこい｡
ぼっ… 僕のこと殺すですか!?
(ﾃﾞﾗ)声若いな！ 子どもか!?
話によっては殺す！
《容赦ないな！
こいつ本当に子どもか？》
なんでも話しますです！
なんでも話しますから
殺さないで！
おいおいおい ﾏｼﾞで子どもかよ｡
手長足長の主か？
そうです！ あれの主です！
お前 何者だ？
なんで ここにいる｡
(ｹﾝ)僕の名前 田寺ｹﾝです｡
ここ
父さんの家って聞いたから…｡
今なんつった？
父さん… って
ﾃﾞﾗさんの息子か？
いやいやいや 待て待て待て！
身に覚えが…｡
身に覚えがない！
なんだ今の間は｡
君！ 母親の名前は!?
ｱﾍﾞﾊﾞ･ﾀｽﾌｧｲ｡
外国の方!?
ｴﾁｵﾋﾟｱ人です｡
うん 間違いなく
俺の知らない人だね！
俺の子じゃないね！
あの… 田寺ﾘｭｳさんですよね？
父さんから聞いてるです｡
僕は 田寺ﾛｳｴｲの子の田寺ｹﾝです｡
ﾛｳｴｲ… って
どこかで聞いたような…｡
(ﾃﾞﾗ)先代田寺で 俺の親父の名だ｡
ﾕﾙが小さい頃まで
東村に出入りしてたから覚えて…｡
つうか 親父の子!?
お前いくつよ!?
13です｡
だっ…！ 年の差22!!
(右)年の離れた
異母兄弟ということか｡
(左)感動の巡り合い｡
良かったな ﾃﾞﾗさん｡
家族が増えたぞ｡
そんなほのぼの展開じゃ
ないでしょ これ！
あの… 隠れてるときに
会話聞いてたんですけど…｡
そっちのお兄さんが
東村の双子さんなんですよね？
ﾐﾈさんとﾅｷﾞｻさんの子どもの…｡
父さんに聞いたです｡
お前
俺の両親のこと知ってるのか？
知ってるっていうか…｡
東村の結界を抜ける道を
２人に教えたの
うちの父さんですから｡
ちょちょ… 待てよ 何それ!?
先代から聞いてないぞ!?
本当か!? 教えてくれ！
父様と母様は 今 どこにいる!?
ｷﾞｬｰｯ！ ごめんなさい！
あんた これ… 結果的に
双子の両親が影森に行ったなら
東村には 田寺が影森のｽﾊﾟｲだと
思われちゃうんじゃないのかい？
え え～と… 何から話せば…｡
おっと 話すんじゃないよ！
これ以上 余計な情報
耳に入れたくないね｡
命助けてもらったから
この話は聞かなかったことにする｡
ｱｽﾏさんにも黙っとくし
東村界わいにも
情報流さないでおいてやるよ｡
それは助かる｡
っていうか 私は
家に帰してもらえるのかい？
(ﾃﾞﾗ)う～ん｡ ｱｽﾏのﾂｶﾞｲが
入ってきたってことは
ここはもう侵入ﾙｰﾄ ﾊﾞﾚちゃって
使い物にならないしな｡
今更 尾行要員１人殺したところで
何にもならん｡
ﾕﾙはどうしたい？
どうって？
(ﾃﾞﾗ)さっき このバ…
おばちゃん
お前のこと
手長足長にﾊﾞﾗしただろ｡
あぁ… 別に
俺らを殺す気はないみたいだし｡
《殺意があるかないかで
人を許すのか｡
ｶﾞｰﾄﾞが雑だな》
旦那も同業か？
あぁ… いや
普通のそこらの小役人だよ｡
私が こんな仕事してることも
知らない｡
じゃあ 帰ってもらって
いいんじゃないか？
お前がいいって言うなら｡
ﾊｧｰ ありがたいね｡
しかし
田寺を追ってた影森の者が
何人も消えてたのは
こういうことか｡
こんな死に方はしたくないねぇ｡
帰る前に
一緒に尾行してた仲間２人の
埋葬だけさせてくれるかい？
こいつら 葬式出してくれる
家族もいないからさ｡
おう いいぞ｡
好きなところに埋めてけ｡
手伝おう｡
簡単に人を殺すって言ったり
敵の埋葬を手伝ったり…｡
倫理観の置き所が
よくわからん子だね｡
死体埋めとかないと
疫病が出るだろが｡
村だと
それが集落全体の命取りになる｡
《あぁ… そういう生き方か…》
あと あんたをさっさと帰して
ｹﾝの話を聞きたい｡
左右様も手伝ってくれ｡
(右)ふ～ん！
穴の深さは こんなもんかのぉ｡
うおっ 右さん 素手かよ｡
道具いらないな…｡
え～と…｡
お兄ちゃ…｡
(ﾃﾞﾗ)ﾘｭｳと呼べぇ｡
(ｹﾝ)ﾘｭｳさん｡
あいつらを…
手長足長を倒してくれて
ありがとうございます｡
そういや ﾂｶﾞｲと契約するのは
血を使ってだけど
主の死とかじゃなく
円満に契約解除するときは
どうやるんだ？
本人たちに納得してもらって…｡
もとに戻っていただくそうです｡
話し合い？
そう｡
便宜上 ｢主｣って言ってるけど
そこは対等な立場｡
((うさちゃん:ﾂｶﾞｲにも
心はあるのよ))
そっか｡ そうだよな｡
左右様も？
おう｡
ﾕﾙが望むなら わしらは
東村の入り口に さっさと戻るぞ｡
ただ 主との契約によって
制約はあれど
今は自由に動き回れているから
ちと残念だがの｡
(左)正直言えば 400年ぶりの
下界を もっと楽しみたい｡
(右)いいか 小僧｡
ひぃっ！
わしらのような物わかりの良い
ﾂｶﾞｲばかりではないからな｡
むやみに
知らんﾂｶﾞｲを解放してはいかんぞ｡
(ｹﾝ)反省してますです！
うむ！
｢封｣は
そんなまだるい手続きなしに
どんな凶悪なﾂｶﾞｲも
一瞬で
強制的に封じることができる｡
｢解｣は
野良ﾂｶﾞｲを作り出してしまうが
｢封｣は
もとの本尊状態に戻して封印する｡
ある意味 優しい力だな｡
わっ！ もとの町だ｡
(ﾃﾞﾗ)ここからもう
普通の世界だから
１人で帰れるだろ？
あ… あぁ｡
(ﾃﾞﾗ)じゃ
影森ｱｽﾏによろしくね｡
お ば ちゃん｡
(扉を閉める音)
ﾊｧｰ｡
もうこの仕事やめよう…｡
(ﾃﾞﾗ)さてと ｹﾝくんよ｡
知ってること
全部話してもらおうか｡
まず僕は ﾕﾙさんの両親が
今どこにいるかは知りません｡
それどころか
僕は 自分の父さんが
どこにいるかも知りません｡
先代…
ちゃんと生きてんのかなぁ…｡
えっ… 当代も 父さんが
どこ行ったか知らないですか？
知らん｡
ﾃﾞﾗさん ｢先代先代｣言ってるから
先代田寺は
もう死んでるのかと思ってた｡
(ﾃﾞﾗ)｢死んだ｣なんて
ひと言も言ってない｡
このﾂｶﾞｲも
｢田寺家の｣とは言ったけど
俺のとは言ってない｡
先代田寺が契約者で
俺に引き継ぎしないまま
どっか行っちゃったんでね｡
あぁ！ だから ﾃﾞﾗさんの危機に
反応しなかったのか｡
ﾂｶﾞｲって基本
主を守るはずだもんな｡
ﾂｶﾞｲのことは 父さんが
いろいろ教えてくれたです｡
いざという時のためにって…｡
たまに ﾌﾗｯと
母さんのところに帰ってきて｡
うんうん｡
(ｹﾝ)また ﾌﾗｯと
どこかに行っちゃう父さんでした｡
そうそう｡
この前 母さんが死んで…｡
父さんにも連絡がつかなくて
独りぼっちになって…｡
強くならないと
１人で生きていけないと思って
とにかく強いﾂｶﾞｲを
手に入れようと思って…｡
手長足長の封印場所を探し出して
契約してみたら
とんでもなく悪いやつらで…｡
一応 主である僕に
危害を加えることは
なかったですけど
それ以外は
言うこと聞いてくれなくて…｡
こいつら この世界に
野放しするわけには
いかないなって！
それで このﾏﾖｲｶﾞに
閉じこもることにしたのか｡
です｡ 出入りのしかたは
教えてもらってたので｡
俺が この仕事を
先代から引き継いだのが10年前｡
ちょうどﾕﾙの両親が
村から逃げた頃だ｡
急に田寺の仕事
全部任せるっつって
どこかに行っちゃったんだよな｡
それから音信不通｡
おのれ先代… めんどくさいこと
ﾊﾞﾚたらﾔﾊﾞいから
俺に家業譲って逃げやがったな…｡
つうか その頃すでにお前
生まれてたのかよ｡
あまり仕事のこと
話す人じゃなかったですけど
酒に酔うと ﾎﾟﾂﾎﾟﾂと
愚痴 話し出して…｡
ﾅｷﾞｻさんは
下界人だったでしょう？
だから 父さんのこと
現代下界人だと見抜いたんですよ｡
んで 脅迫まがいの
揺さぶりかけられて
しかたなく
脱出方法教えたらしいです｡
｢あの女 おとなしい顔して
おっかねえ｣って
苦々しく言ってました｡
やるな 母様｡
あと単純に 東村の双子の因習には
いい顔してなかったですしね｡
でも あくまで
脱出方法教えただけで
それ以外は 夫婦にはﾉｰﾀｯﾁ｡
それでも
東村に逆らったのは変らないし
かといって 影森とも
長いこと戦ってきたから
行くところがなくて…｡
引退するしか
なかったんじゃないですかね｡
(玄関ﾁｬｲﾑ)
(ﾃﾞﾗ)ﾊﾅちゃん ただいま～｡
(ﾊﾅ)ﾕﾙくん!?
大丈夫!? ｹｶﾞしてるじゃん！
あ… いや これ かすり傷｡
黙って出てっちゃってごめん｡
(ﾊﾅ)ﾎﾝﾄさ～ 心配したよ～！
無事で良かった ﾎﾝﾄ良かった～！
《ﾊﾅさん 俺のこと
えらい心配してくれてたんだな…｡
やっぱいい人だ》
《病院代
かからなそうで良かった～》
(ﾃﾞﾗ)よっ…｡
(ﾊﾅ)影森家にｶﾁｺﾐに行って
よく五体満足で
帰ってこられましたね ﾃﾞﾗさん｡
いろいろあって…｡
あ～ 説明は後でするから
とりあえず休ませて…｡
んっ？
(ﾊﾅ)ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ？ 女遊び？
(ｹﾝ)ど～も こんにちはです…｡
お世話になるです｡
田寺ｹﾝと言いますです｡
ﾀﾃﾞﾗ…？
隠し子？
ﾃﾞﾗさん 資産いくら持ってます？
あっ… 離婚慰謝料の計算してる！
金はないが土地と建物がある！
けどそれ田寺家のﾂｶﾞｲだから
慰謝料払えません！
(ﾊﾅ)固定資産税のかかるﾂｶﾞｲ？
こんにちは！ 私 段野ﾊﾅ！
東村の番小者 ｶｯｺ 雑用として
かわいいﾜﾝﾆｬﾝと
下界で暮らしてるよ｡
ところが ある日突然
番小者の先輩 ﾃﾞﾗさんと
無理やり
結婚させられちゃったの！
ﾌﾊﾊﾊ…！
ｼﾞｪｲｿﾝ･ｽﾃｲｻﾑと
結婚するはずだったのに～！
しかも いわくのある男の子付き！
落ち着く間もなく 旦那のｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ
女遊び 金にならない不動産…｡
さ ら に！
隠し子発覚!!
毎日がﾋﾞｯｸﾘ予想不可能
ﾄﾞｷﾄﾞｷ新婚生活の始まりで～す｡
だから
俺の子どもじゃないってば｡
(ﾊﾅ)え～ つまり…｡
ご両親を探すために
左右様の能力を使って
妹の居場所を突き止めたら
影森家にたどりついて
そこで第三勢力に
誘拐されかけたけど撃退して
影森家の当主と話つけてきて
帰り際にｷﾞｬﾝﾌﾞﾙと女遊びして
隠し子を回収してきたと｡
(ﾃﾞﾗ)女遊びと隠し子は 誤解です｡
ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙは否定しない と｡
(ﾃﾞﾗ)しません｡
先代が こいつの存在を
俺に教えなかっただけで
隠し子ってわけじゃない｡
めかけの子？
ﾕﾙくん 言い方｡
(ﾃﾞﾗ)先代と俺の母とは
昔々に離婚してるし
ｹﾝの母とは 正式な結婚だろ｡
とやかく言う権利は
誰にもねえわな｡
ということで…｡
こいつ しばらく
うちで預かろうと思う｡
そらきた!!
(ﾃﾞﾗ)他に行くとこないんだとさ｡
かわいそうじゃないか｡
(ﾊﾅ)私 子ども嫌いって
言ったはずっスよ！
何しれっと
増やそうとしてるんスか!!
労働力は多いほうがいいだろ｡
子は宝とも言うし｡
下界のﾄﾚﾝﾄﾞは ｢少子化｣です！
あと子ども働かせんな！
そもそも
この子がﾎﾝﾄに味方かどうか
わからないでしょうが｡
大丈夫だろ｡
こいつ てんで殺気ないし｡
ﾊｧｰ｡ ﾕﾙくんさぁ…｡
そういう雑な分け方は
やめたほうがいいよ…｡
例えばさぁ…｡
んっ？
えっ ちょ…｡
いま私
殺気も何もないわけだけど
ここから私の気が変わって
君を殺そうとしたらどうすんの？
ﾊﾅちゃん 家庭内暴力！
っス｡
(ﾃﾞﾗ)わかっただろ ﾕﾙ｡
この家ん中で怒らせたら
いちばんこえ～のは
ﾊﾅちゃんだぞ！
わかってて なんで ﾃﾞﾗさんは
いつも私を怒らせるんスか！
東村関係の方々って
みんな こうなのですか？
(ﾊﾅ)自分で言うのもなんだけど
東村関係で まともなやつなんて
いるわけねえでしょ｡
(ｹﾝ)ひぃっ！
万が一 小僧が
よからぬことを
たくらんでいたとしても
これだけﾒﾝﾂがそろっておれば
大丈夫じゃろ｡
え～ でも～｡
あの… 母さんが
作っといてくれたんですけど…｡
生活費の足しにして
いただければと…｡
(ﾊﾅ)通帳？
何それ？
(ﾃﾞﾗ)財産預け先の帳簿？
みたいな｡
うわぁ 何年も記帳してないから
現在残高がわからない｡
ﾃﾞﾗさん 記帳してきてください｡
はいっ！
ついでに
ごはんも買ってきてくださ～い｡
(ﾃﾞﾗ)はいはいっ！
《いつの間にか 先輩後輩の
力関係が逆転してる…》
ただいま｡
(ﾄﾞｱの開閉音)
ﾊﾅちゃん やはり ｹﾝくんは
うちで面倒を見るべきです｡
はっ!?
(ﾊﾅ)ｹﾝくんは
戸籍ちゃんとあるの？
はい｡ 日本国籍ありますです｡
(ﾊﾅ)君さえよければ
ずっとうちにいていいのよ？
ありがとうございます!!
(ﾊﾅ)うおお…
なんスか この金額…｡
子どもの持つ
通帳じゃないっスよ…｡
(ﾃﾞﾗ)金額もそうだけどさ これ…｡
この毎月振り込まれてるの
たぶん養育費だよな｡
律儀っスね！ ﾃﾞﾗさんのお父さん
いい人っスね！
(ﾃﾞﾗ)いくねえよ｡ 俺に
こんなにしてくれたことねえよ｡
見ろ つい最近も振り込まれてる｡
うちの先代
まだ元気に生きてるぞ｡
やった！
よっしゃ 捜そう！
さて 問題は…｡
ｹﾝよ 先代の写真持ってるか？
いいえ 持ってないです｡
撮らせてくれなかったです｡
ほらな～！
俺も先代の顔写真
１枚も持ってないんだよ！
ﾋﾞｼﾞｭｱﾙなしで
どうやって聞き込みするんスか！
先代のことだから
どうせ偽名使いまくりでしょ？
ｹﾝの母さんのｽｼﾞで探してみるか～｡
いえ 母さん 葛飾の飲み屋で
働いてたんですけど
死んだ後
母さんの友達さんとかに
父さんの居場所知らないかって
聞いて回っても…｡
誰も何一つ知らんかったと｡
(ｹﾝ)です｡
ぐあ～…｡
さすが影森にも
捕まえられなかった男…｡
しようがない
東村界わいのやつらに
それとなく
ﾎﾞｶして聞いてみるかぁ…｡
私 関わりたくないので
ﾃﾞﾗさん １人でやってください｡
はいはいはい｡
後は 俺たち大人に任せて
君たち子どもは 飯食い終わったら
風呂入って寝なさ～い｡
(ﾕﾙ/ｹﾝ)は～い｡
《うお～！ こんなぜいたくな
湯水の使い方していいのか!?
ものすごい背徳感!!》
(ｹﾝ)ﾕﾙさん
そんなぺったんこな布団で
いいんですか？
下界の布団は
やわらかすぎて寝づらい｡
なんか… 居候の僕のほうが
いい布団で申し訳ないです｡
お前 ﾃﾞﾗさんの一族だから
家族みたいなもんだし｡
遠慮すんな｡
はぁ…｡
親父さん 早く見つかるといいな｡
はい｡
母さんが…
死んだこと伝えないと…｡
(泣き声)
ﾕﾙさんのご両親も
早く見つかるといいですね｡
うん｡
(ﾄﾞｱの開閉音)
なんスかそれ｡
ｹﾝの母さんだとさ｡
まだ墓が決まってないらしいよ｡
お骨っスか｡
(ﾊﾅ)ｹﾝくんが良ければですけど
うちの山のいいところに
お墓作りましょうか？
頼むよ｡ 墓掘りﾊﾅちゃん｡
ﾃﾞﾗ先輩の墓も
いつでも掘ってあげるっスよ｡
おやすみなさい｡
(ﾃﾞﾗ)おやすみ｡